# Запуск проекта с использованием Docker Compose

## Этот README документ описывает процесс запуска проекта с использованием Docker Compose с помощью команды:


```bash
docker-compose -f docker-compose.prod.yml up
```

### Для запуска проекта с использованием docker-compose, выполните следующие шаги:

Установите Docker и Docker Compose: Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose на вашей системе. Если они не установлены, вы можете скачать их с официального сайта Docker и официального сайта Docker Compose.

Клонируйте репозиторий проекта: Если ваш проект хранится в репозитории, склонируйте его на вашу локальную машину.

```bash
git clone <URL_репозитория>
cd <название_проекта>
```

Настройте файл docker-compose.prod.yml: Убедитесь, что файл docker-compose.prod.yml содержит необходимую конфигурацию для вашего проекта, такую как порты, переменные окружения и т. д. Отредактируйте этот файл при необходимости.

## Измените переменные окружения:

В файле docker-compose.prod.yml найдите следующие переменные окружения и установите для них нужные значения:

 - __POSTGRES_USER__: Имя пользователя PostgreSQL.
 - __POSTGRES_PASSWORD__: Пароль пользователя PostgreSQL.
 - __POSTGRES_DB__: Имя базы данных PostgreSQL.
 - __REDIS_TTL__: Время жизни данных в Redis (в секундах).
 - __REDIS_URL__: URL-адрес сервера Redis.
 - __REDIS_PASSWORD__: Пароль для доступа к Redis.
 - __POSTGRES_USER__: Имя пользователя PostgreSQL.
 - __POSTGRES_PASSWORD__: Пароль пользователя PostgreSQL.
 - __POSTGRES_DB__: Имя базы данных PostgreSQL.
 - __POSTGRES_HOST__: Хост сервера PostgreSQL.
 - __POSTGRES_PORT__: Порт сервера PostgreSQL.
 - __ML_URL__: URL-адрес вашего сервиса машинного обучения(ML).

Замените __changeMe__(command: redis-server --save 20 1 --loglevel warning --requirepass __changeMe__) равным __REDIS_PASSWORD__.

Запустите контейнеры: Используйте следующую команду для запуска вашего приложения:

```bash
docker-compose -f docker-compose.prod.yml up
```

Эта команда запустит все контейнеры, определенные в файле docker-compose.prod.yml. Вы увидите вывод из контейнеров, который будет содержать журналы и информацию о том, как ваше приложение запускается.

Доступ к приложению: После успешного запуска ваше приложение должно быть доступно. В зависимости от настроек, вы можете получить доступ к нему по URL-адресу или IP-адресу вашей машины и порту, указанному в конфигурации.

Остановка контейнеров: Чтобы остановить контейнеры, нажмите Ctrl + C в терминале, где вы выполняли docker-compose, или используйте команду:

```bash
docker-compose -f docker-compose.prod.yml down
```

Это завершит все контейнеры и освободит ресурсы.
Заключение
